Di cosa parla il video di oggi?
Una conversazione di confronto. Quale preferisci?
Scena 1: Scegliere i vestiti in base alla taglia e al colore / Choosing Clothes by Size and Color
Guarda qui.
Questa maglietta è carina, vero?
Davvero!
C'è in rosso e in blu.
Quale preferisci?
Mmm... a me piace di più il blu.
Ah, sì?
Il blu è un po' più grande del rosso.
È vero.
Il blu è taglia L.
Il rosso è taglia M.
Io preferisco la M.
Allora è meglio il rosso, no?
Però il blu ha un colore più bello.
Già...
Quale costa meno?
Diamo un'occhiata al prezzo.
Il blu costa tremila yen.
E il rosso quanto viene?
Il rosso costa duemilacinquecento yen.
Il rosso è più economico del blu.
Sì, ma sono indecisa.
Saki, di solito che colori indossi?
Di solito metto nero o bianco.
Allora il rosso è più vivace, ti starebbe bene!
Già...
Il rosso è un colore allegro.
Sì, penso che ti doni molto.
Però anche il blu mi piace, è un colore fresco.
Vuoi provarli?
Sì, faccio così.
Chiamiamo la commessa.
Lì c'è una commessa.
Scusi, posso provare questa?
Sì, prego.
Il camerino è da quella parte.
Quale provi?
Prima provo il rosso.
Poi provo il blu.
Ottimo!
Vediamo quale ti sta meglio.
Grazie.
Aspettami un attimo.
Sì, prenditi pure il tuo tempo.
Non vedo l'ora!
Scena 2: Come scegliere il pranzo / Choosing Lunch Options
Ho fame, e tu?
Sì, mangiamo qualcosa!
Entriamo in questo ristorante?
Ottimo!
Diamo un'occhiata al menu.
Ci sono il pranzo a base di carne e quello di pesce.
Quale preferisci?
Mi piacciono entrambi, sia la carne che il pesce.
Anche a me.
Che dilemma!
Il pranzo di carne costa mille yen.
Quello di pesce ottocento yen.
Il pesce è più economico, eh?
Sì, ma la carne è più abbondante.
Già...
Oggi ho proprio voglia di mangiare tanto.
Allora è meglio la carne?
Mmm... però anche il pesce sembra buonissimo.
Questo ristorante è famoso per il pesce, sai?
Davvero?
Allora meglio il pesce, no?
Il piatto più popolare del menu è proprio il pranzo di pesce.
Allora prendo il pesce.
Io invece prendo la carne.
Perché ieri a casa ho mangiato pesce.
Ah, sì?
Spero che il pranzo di carne sia buono.
Sì, lo spero anch'io.
Ah, scegliamo anche da bere.
Ci sono caffè e tè.
Io preferisco un tè freddo.
Nel menu c'è anche il tè.
Costa cento yen.
Perfetto!
Allora prendo un tè, grazie.
Io prendo un caffè dopo mangiato.
Ottima idea.
Chiamiamo il cameriere?
Scusi, vorremmo ordinare.
Un pranzo di pesce e uno di carne, per favore.
E poi un tè e un caffè, grazie.
Scena 3: Le preferenze per le stagioni
Che bella giornata oggi, vero?
Sì, il vento è davvero piacevole.
La primavera è la mia stagione preferita.
Davvero? È la tua stagione preferita in assoluto?
Sì, perché fa caldo e i fiori sono bellissimi.
Io preferisco l'autunno alla primavera.
Perché?
Anche l'autunno è fresco.
E poi il cibo è delizioso.
Vero! La frutta è buonissima.
Estate o inverno, quale preferisci?
Mmm... preferisco l'estate.
Davvero? Però l'estate è così calda!
Sì, ma si può nuotare nel mare.
Preferisco l'inverno all'estate. Non fa troppo freddo?
Fa freddo, ma si può vedere la neve.
La neve è bellissima, vero?
Nel mio paese non c'è la neve.
Davvero?
Qual è il mese più caldo dell'anno?
Luglio è il più caldo.
Ogni giorno ci sono più di trenta gradi.
Deve essere faticoso.
Sì, per questo la primavera in Giappone è davvero la migliore.
Che bello!
Questo weekend vai da qualche parte?
Sì, vado al parco a vedere i ciliegi in fiore.
Ottimo!
Con chi ci vai?
Ci vado con degli amici.
Porti il pranzo al sacco?
Sì, ne preparo un sacco!
Sembra divertente!
Mi farai vedere le foto, vero?
Certo, ne farò tante!
Spero che faccia bel tempo.
Sì, penso che sarà sereno.
Scena 4: Come arrivare al museo d'arte
Andiamo al museo d'arte questo sabato.
Ottimo!
Come ci arriviamo?
Possiamo andarci in treno o in autobus.
Quale è più comodo?
Il treno è più veloce dell'autobus.
Quanto ci vuole?
In treno ci vogliono circa trenta minuti.
E l'autobus?
L'autobus ci mette un'ora.
Il treno è decisamente più veloce!
Sì, ma l'autobus è più economico del treno.
Quanto costa?
L'autobus costa duecento yen.
Il treno costa cinquecento yen.
C'è una bella differenza!
Sì, quale preferisci?
Io preferisco il più economico.
Allora andiamo in autobus?
Ma di sabato le strade sono trafficate.
Ah, è vero.
Ci vorrà più tempo.
Allora forse è meglio il treno.
Va bene.
Andiamo in treno.
Ci troviamo alla stazione?
Sì, a che ora ci vediamo?
Il museo apre alle dieci.
Che ne dici delle nove?
Va bene!
Incontriamoci alle nove al tornello della stazione.
Dove mangiamo a pranzo?
Vicino al museo c'è un ristorantino delizioso.
Preferisci un ristorante o un caffè?
Un caffè è meglio, è più tranquillo.
Ottimo!
Non vedo l'ora!
Anche a me.
Scena 5: Confronto tra Tokyo e la campagna / Vita a Tokyo e in provincia a confronto
Com'è la vita a Tokyo?
È divertente, ma c'è molta gente.
Già...
Ogni giorno i treni sono affollati.
La mia città è molto più tranquilla di Tokyo.
Che tipo di città è?
Le montagne sono bellissime e l'aria è pulita.
Ottimo!
Tokyo e la tua città, quale preferisci?
Mi piacciono entrambe.
Ma nella mia città mi sento più a mio agio.
E per quanto riguarda lo shopping?
A Tokyo è più comodo fare shopping che nella mia città.
Perché ci sono tanti negozi.
Sì, lo spero anch'io.
Però a Tokyo i prezzi sono più alti.
Penso che anche gli affitti siano più cari a Tokyo.
È proprio vero.
Nella mia città gli affitti sono economici.
E il cibo com'è?
Quale è più buono?
Le verdure sono più buone nella mia città.
Perché sono fresche.
A Tokyo invece ci sono più ristoranti.
Sì, lo spero anch'io.
Si possono mangiare piatti di tanti paesi diversi.
Questo è uno dei punti forti di Tokyo.
Perché non vieni a trovarmi nella mia città durante le prossime vacanze?
Eh?
Davvero posso?
Sì, lo spero anch'io.
Ti porto in giro in macchina e ti faccio vedere tanti posti.
Che bello!
Grazie.
Andiamo al miglior ristorante di ramen della città!
Adoro il ramen!
Sono sicuro che ti piacerà.
Ci sono delle terme?
Sì, lo spero anch'io.
Vicino alla montagna c'è un'ottima sorgente termale.
Non vedo l'ora!
Non vedo l'ora di andarci!
Allora facciamo questo fine settimana.
Sì, lo spero anch'io.
Ti ringrazio!
Scena 6: Consigli per scegliere la frutta / I segreti per scegliere la frutta migliore
Benvenuto!
Le interessa la frutta?
La frutta del supermercato è davvero fresca!
Sì, lo spero anch'io.
Oggi mele e arance sono a buon prezzo!
Mele o arance, quale delle due è più dolce?
In questo periodo, le arance sono più dolci.
Ah, sì?
E le mele?
Le mele sono un po' acidule, ma buone.
Non so quale scegliere...
C'è la degustazione!
Provale pure.
Grazie.
Prima assaggio la mela.
Com'è?
È croccante e buonissima!
Ora prova anche l'arancia.
Sì, lo spero anch'io.
Ah, l'arancia è più dolce!
Vero, no?
Tra le arance, questa è la varietà più dolce.
Entrambe sono buone, ma preferisco le arance.
Quante arance vuole comprare?
Anche la mia famiglia le mangia, quindi ne vorrei tante.
In questo sacchetto ce ne sono dieci.
Prendo questo, grazie.
Quanto costa?
Cinquecento yen.
Avete anche le banane?
Sì, lo spero anch'io.
Sono laggiù.
Tra la frutta, le banane sono le più economiche, eh?
Sì, esatto.
Sono comode da mangiare ogni giorno.
Allora prendo anche un casco di banane.
Grazie.
In totale fanno settecento yen.
Sì, lo spero anch'io.
Ecco mille yen.
Trecento yen di resto.
Grazie mille!
Tornerò presto.
La aspettiamo!
Scena 7: Sport preferiti e quelli in cui si è bravi
Domenica hai guardato lo sport in TV?
Sì, ho visto una partita di calcio.
Io invece ho visto il baseball.
È stato davvero interessante!
Calcio o baseball, quale preferisci?
Io preferisco il baseball.
Io invece preferisco il calcio al baseball.
Perché?
Nel calcio si corre di più, è più figo!
Capisco.
Il baseball ha regole un po' più complicate, vero?
Già...
Non le capisco bene, le regole.
Qual è lo sport in cui sei più bravo?
Sono più bravo a tennis.
Il tennis, eh?
Ottimo!
Spesso gioco a tennis al parco nel weekend.
Con chi vuoi andare?
Vengo con un amico dell'ufficio.
Sembra divertente!
Anche io vorrei fare sport.
Allora, che ne dici di giocare a tennis insieme uno di questi giorni?
Sono negata per il tennis, ma va bene lo stesso?
Certo, nessun problema!
Ti insegno con calma.
Grazie mille!
Per fare sport, preferisci la mattina o il pomeriggio?
La mattina è meglio, fa più fresco.
Va bene.
Allora facciamo domenica mattina.
Serve qualcosa in particolare?
Ti presto racchetta e scarpe.
Mi aiuti davvero tanto!
Porterò qualcosa da bere.
Grazie mille!
Una bevanda sportiva andrebbe benissimo.
Va bene.
La compro io.
Non vedo l'ora che arrivi domenica!
Sì, lo spero anch'io.
Farò del mio meglio!
Scena 8: Momento tè serale / Evening Tea Time
La cena era davvero squisita, vero?
Sì, sono pieno/a!
Vuoi qualcosa da bere?
Metto su l'acqua.
Grazie mille!
Preferisci caffè o tè?
Mmm, essendo sera, preferisco il tè.
Se bevi caffè poi non dormi?
Sì, il caffè è meglio al mattino.
Va bene.
Preparo il tè allora.
Hai zucchero e latte?
Sì, certo!
Vuoi entrambi?
Per me solo un po' di latte, grazie.
Sì, prego.
Attenzione, è caldo!
Grazie.
Che profumo delizioso!
Questo tè me l'hanno regalato.
Di quale paese è?
Dell'Inghilterra.
L'Inghilterra è famosa per il tè, no?
È davvero buonissimo.
Ha un aroma migliore del tè del mio paese.
Sono contento che ti piaccia!
Ho anche dei biscotti.
Wow, che bello!
Grazie, ne prendo uno.
Qual è la tua bevanda preferita?
Il tè, senza dubbio!
Il tè verde giapponese?
Sì, il tè verde con i dolci è perfetto.
Già...
Anche a me piace tantissimo il tè verde!
Che ne dici di andare in un bel negozio di tè questa volta?
Ottimo!
C'è un nuovo negozio vicino alla stazione.
Quando ci andiamo?
Che ne pensi di questo sabato?
Sì, sono libero/a.
Andiamo!
Non vedo l'ora!
Scena 9: Animali domestici preferiti / Cani e gatti
Guarda qui.
Quel cane laggiù è davvero carino, non trovi?
Davvero!
È pieno di energia e corre tantissimo.
Hai degli animali domestici?
Sì, lo spero anch'io.
A casa mia ho due gatti.
Ottimo!
Preferisci i cani o i gatti?
A me piacciono di più i gatti.
Perché?
I gatti sono tranquilli, mentre i cani sono un po' rumorosi.
Io preferisco i cani ai gatti.
Con i cani si può giocare insieme, no?
Sì, lo spero anch'io.
Ogni mattina faccio una passeggiata con il mio cane.
I cani hanno bisogno di passeggiate.
I gatti non hanno bisogno di passeggiate.
Quale dei due è più facile da tenere?
Penso che i gatti siano più facili da accudire.
Vorrei avere un cane grande.
I cani grandi mangiano molto più di quelli piccoli, lo sai?
Costano un sacco di soldi.
Tra tutti gli animali, quale ti piace di più?
A me piacciono di più i cavalli.
I cavalli?
Sai cavalcare?
Sì, lo spero anch'io.
Ho imparato da bambino/a.
Che figata!
A me piacciono i conigli.
Anche i conigli sono carini.
Sì, esatto.
Sono piccoli e morbidissimi.
Che ne dici di andare allo zoo una di queste volte?
Ottimo!
Vorrei vedere tanti animali.
I panda sono i più popolari, sai?
Mi piacerebbe proprio vederli!
Facciamo tante foto!
Allora, facciamo domenica prossima.
Sì, lo spero anch'io.
Preparo dei panini da portare.
Grazie.
Scena 10: Meta per le vacanze estive / Scegliere la destinazione per le vacanze estive
Manca poco alle vacanze estive, eh?
Sì, lo spero anch'io.
Hai in programma di andare da qualche parte?
Non ho ancora deciso.
Sono indeciso/a.
Preferisci il mare o la montagna?
A me piace di più il mare.
Cosa vuoi fare al mare?
Vorrei nuotare.
E poi, vorrei mangiare del pesce.
A me piacciono di più le montagne che il mare.
Perché?
Perché in montagna si sta più freschi.
Già...
Il mare d'estate è davvero molto caldo.
Non c'è niente di più bello che campeggiare in montagna!
Campeggio?
Ottimo!
Di notte le stelle sono meravigliose.
Però ci sono un sacco di insetti, eh?
Sì, lo spero anch'io.
Tra il mare e la montagna, dove ci sono più insetti?
Penso che in montagna siano di più.
Forse hai ragione.
Tra tutti i viaggi in Giappone, qual è stato il posto che ti è piaciuto di più?
Per me è stato l'Hokkaido, senza dubbio.
In Hokkaido si mangia divinamente!
Sì, lo spero anch'io.
Il *kaisendon* (ciotola di riso con frutti di mare) era semplicemente fantastico.
Anche io vorrei tanto andare in Hokkaido!
Ci sei andato in aereo?
Sì, lo spero anch'io.
L'aereo è più veloce dello Shinkansen, no?
Quanto costa più o meno il volo?
Durante le vacanze estive i biglietti sono cari.
Tra lo Shinkansen e l'aereo, qual è più costoso?
Probabilmente l'aereo.
Va bene.
Ci penserò un po'.
Spero che tu possa passare delle bellissime vacanze estive!
Grazie mille!
Scena 11: Trasloco e la comodità del nuovo appartamento
Complimenti per il trasloco, eh!
Grazie.
Finalmente hai finito di sistemare tutte le tue cose?
Sì, ieri ho finito tutto.
Com'è il nuovo appartamento?
Non è grande come quello di prima.
Davvero?
Sì, ho buttato un sacco di cose che non mi servivano.
Non ti dà fastidio che sia più piccolo?
No, perché è più vicino alla stazione rispetto a prima.
Quanti minuti ci vogliono a piedi?
Più o meno cinque minuti.
È davvero comodissimo!
Sì, andare al lavoro ogni giorno è diventato molto più facile.
Ci sono altri vantaggi?
Le finestre sono grandi, quindi la stanza è più luminosa.
Che bello!
Prima l'appartamento era sempre buio.
C'è un supermercato qui vicino?
Davanti alla stazione c'è un supermercato grande.
Anche fare la spesa è comodo, allora!
Sì, posso comprare verdure fresche ogni giorno.
Così cucinare diventa ancora più piacevole, no?
Esatto! Ora cucino da solo anche nei weekend.
Posso venire a trovarti nel tuo nuovo appartamento una di queste volte?
Certo! Vieni pure.
Ti compro una torta buonissima.
Non vedo l'ora che arrivi.
Che ne dici di domenica prossima?
Sì, va bene nel pomeriggio.
Quando arrivo alla stazione, ti chiamo.
Scena 12: Benefici dell'esercizio fisico e come mantenerlo
Ultimamente fai qualche attività fisica?
Per niente.
Dovresti fare movimento, sai?
Già...
Ultimamente sono un po' ingrassato.
Io ogni giorno faccio una passeggiata vicino casa.
Una camminata?
Sì, lo spero anch'io.
Ogni mattina cammino per circa mezz'ora.
Non sarebbe meglio fare jogging?
La camminata ha effetti simili al jogging, sai?
Davvero?
Non lo sapevo.
Sì, lo spero anch'io.
L'importante è non esagerare.
È vero.
Camminare è più sostenibile che correre, si continua più a lungo.
Allora forse ce la posso fare anch'io.
Dai, inizia pure!
Ti sentirai più leggero.
Da domani mattina inizio a camminare.
Hai delle scarpe da ginnastica?
Ho solo scarpe normali.
Ti farai male ai piedi.
Sarebbe meglio comprare delle scarpe sportive.
Dopo il lavoro di oggi andiamo a comprarle?
Sì, lo spero anch'io.
Cerco delle scarpe leggere e comode da camminare.
Spero che trovi delle scarpe belle.
Grazie.
Da domani mi impegno.
Diventiamo più sani insieme!
Quando ti sarai abituata alla camminata, andiamo a fare trekking in montagna insieme?
Ottimo!
Non vedo l'ora!
Per cominciare, continuo per un mese.
Ti faccio il tifo!
Scena 13: L'indecisione sul cambio dello smartphone
Sto pensando se cambiare smartphone o no.
Il tuo smartphone attuale è vecchio?
Sì, lo uso da tre anni ormai.
I nuovi modelli hanno una fotocamera migliore rispetto ai vecchi.
Sì, le foto vengono molto più belle.
Il tuo smartphone attuale funziona male?
Non è comodo come i nuovi modelli.
La batteria si scarica subito?
Sì, devo caricarlo due volte al giorno.
Deve essere faticoso.
Lo schermo è bello, le foto vengono bene... insomma, vorrei quello nuovo.
Però i nuovi smartphone costano tanto.
Già, spero che scendano un po' di prezzo.
Con l'attuale modello non dovresti avere troppi problemi.
Se serve solo per telefonare e mandare messaggi, va benissimo.
Giochi spesso?
Sì, gioco circa un'ora al giorno.
In quel caso, ti conviene prendere uno smartphone più performante.
Penso di andare a vedere qualche modello in un negozio di elettronica questo weekend.
Posso venire con te?
Certo! Dai un'occhiata insieme a me.
Gli smartphone di oggi hanno davvero tantissimi colori!
Io cercherò uno smartphone blu.
Dovremo comprare anche una cover.
Accanto al negozio di elettronica c'è un negozio di accessori.
Allora andiamo anche lì!
Va bene sabato pomeriggio?
Sì, incontriamoci davanti alla stazione.
Ti ringrazio!
Scena 14: Pianificare un viaggio e scegliere le destinazioni
Parliamo del viaggio durante la lunga pausa.
Ottimo!
Dove vuoi andare?
Preferisci Kyoto o Osaka?
A me piace di più Kyoto.
Perché?
Vorrei visitare i templi e i santuari antichi.
I paesaggi di Kyoto sono davvero meravigliosi.
Sì, vorrei scattare tante foto.
Io invece vorrei mangiare un sacco di cose buone!
Se andiamo a Osaka, potrai mangiare tante prelibatezze!
Takoyaki e okonomiyaki sono famosissimi!
Sì, Osaka è una città vivace e divertente.
Quanto ci vuole in treno da Osaka a Kyoto?
In treno ci vogliono circa trenta minuti.
Allora possiamo visitare entrambe!
Sì, sarebbe meglio prenotare l'hotel a Osaka.
Perché?
Si può stare fuori fino a tardi ed è anche più economico.
È un'ottima idea!
Di giorno visitiamo Kyoto e la sera mangiamo a Osaka.
Fantastico! Non vedo l'ora di partire.
Stasera prenoto l'hotel su internet.
Grazie. Ti pago metà della spesa.
Va bene. Mi occupo anche dei biglietti dello Shinkansen.
Grazie mille! Comincio a preparare le valigie.
Spero che ci sia bel tempo!
Cosa compriamo come souvenir?
Io penso di prendere dei dolci tradizionali.
Anch'io farò così!
Scena 15: Consigli per migliorare il giapponese
Come va lo studio del giapponese ultimamente?
Mi impegno ogni giorno.
Sono migliorato molto rispetto a sei mesi fa.
Grazie.
Sono davvero felice!
Hai fatto tanta pratica di conversazione?
Sì, lo spero anch'io.
Cerco di parlare spesso con amici giapponesi.
Quello è il miglior esercizio che tu possa fare!
Ma i kanji non sono semplici come la grammatica.
I kanji sono davvero difficili da memorizzare, vero?
Sì, lo spero anch'io.
Anche se riesci a leggerli, li dimentichi subito.
È meglio fare tanti esercizi di scrittura.
Sì, esatto.
Scriverò sul quaderno ogni giorno.
Capisci i telegiornali in TV?
Sono ancora difficili.
Sarebbe bello riuscire a capire i notiziari presto.
Sì, lo spero anch'io.
Riuscirai a leggerli senza usare il dizionario.
Anche guardare gli anime è utile per studiare.
Il giapponese negli anime non è un po' troppo veloce?
È veloce, ma aiuta con la conversazione quotidiana.
Questo weekend proverò a guardare un anime giapponese.
Ci sono tanti anime interessanti!
Cercherò subito le parole che non capisco.
Continua così, un po' ogni giorno.
Sì, lo spero anch'io.
Voglio superare l'esame di questo inverno.
L'esame N4, giusto?
Ti faccio il tifo!
Se ci sono domande che non capisco, posso chiederti di nuovo?
Certo!
Studiamo insieme.
Ti ringrazio!
Scena 16: Vantaggi e svantaggi del telelavoro
Ultimamente lavori spesso da casa?
Sì, lavoro da casa tre volte a settimana.
Preferisci lavorare in ufficio o da casa?
Preferisco il telelavoro.
Niente spostamenti, posso dormire di più la mattina… è fantastico!
Sì, il treno del mattino è davvero stancante.
Nei giorni in cui vado in ufficio, sono sempre esausto.
Ma a casa non ti riesce difficile concentrarti?
Io riesco a concentrarmi meglio a casa, è più tranquillo.
Secondo me, in ufficio è più facile chiedere consigli.
In azienda puoi chiedere subito al collega accanto, no?
Sì, scrivere una mail per chiedere qualcosa richiede tempo.
E le riunioni online come vanno?
A volte non si sente la voce o lo schermo si blocca.
Quindi, nei giorni con riunioni è meglio andare in ufficio.
Nella mia azienda non è ancora possibile fare telelavoro.
Deve essere faticoso.
Devi sempre andare in ufficio?
Sì, ogni giorno prendo il treno per un'ora.
Perché non ne parli con il tuo capo?
Già...
Proverò a chiederglielo.
Nei giorni di telelavoro posso prepararmi il pranzo da solo.
Mangiando meno fuori, si risparmia anche.
Il telelavoro mi fa sempre più invidia!
Forse l'anno prossimo il modo di lavorare cambierà poco a poco. Lo spero proprio!
Dopo il lavoro, andiamo a bere qualcosa?
Ottimo!
Vorrei una birra buonissima!
Andiamo all'izakaya vicino alla stazione.
Scena 17: Confronto tra film e manga
Il film è finito, eh?
È stato davvero emozionante e interessante!
Le scene d'azione erano incredibili, vero?
Hai letto il manga originale?
Sì, lo spero anch'io.
Il film non è dettagliato come il manga.
Mancavano alcune scene importanti.
Dura solo due ore, non c'era altra scelta.
L'impatto è maggiore nel film che nel manga.
È stato bello vederlo sul grande schermo del cinema.
È molto più emozionante che vederlo in TV.
Anche la musica è stata fantastica quanto le immagini.
Anche le voci dei nuovi personaggi erano azzeccate.
Anche il prossimo film voglio vederlo al cinema.
Sembra che il sequel uscirà l'estate prossima.
Dobbiamo aspettare un anno intero?
È davvero tanto tempo.
Nel frattempo, rileggo il manga.
Anch'io penso di rileggere tutti i volumi.
È bello parlare delle nostre impressioni con gli amici, no?
Sì, lo spero anch'io.
Ho fame, e tu?
Andiamo a cenare?
Vorrei mangiare una cotoletta o un omurice.
C'è un buon ristorante di cucina occidentale all'angolo.
Andiamo lì!
Se mostri il biglietto del cinema, il succo è gratis.
Che servizio carino!
Andiamo!
Continuiamo a parlare del film.
Sì, lo spero anch'io.
Parliamo mentre camminiamo.
Scena 18: I vantaggi di cucinare a casa
Cosa fai per pranzo ogni giorno?
Io compro sempre un bentō al convenience store.
Io porto sempre il bentō che preparo da sola.
Cucini da sola?
Che brava!
Mi piace cucinare, quindi non è affatto un peso.
Mangiare fuori o cucinare a casa, quale conviene di più?
Cucinando a casa si risparmia ed è più salutare.
Vorrei risparmiare un po' anch'io.
Allora dovresti assolutamente cucinare a casa.
Ultimamente la verdura è diventata cara, eh?
Sì, ma mangiando fuori non si assumono tante verdure come cucinando a casa.
I bentō dei convenience store hanno poca verdura.
Se cucini da sola, puoi mangiare più verdura.
Cucinando a casa, non ti dà fastidio lavare i piatti?
È un po' noioso, ma ci si abitua e si fa in fretta.
Si può anche cucinare tutto insieme nel weekend e congelare, no?
Sì, così nei giorni feriali non ci vuole tempo.
Forse da domani provo a cucinare un po' anch'io.
Fantastico!
Cosa prepari?
Comincio dalle uova fritte, la cosa più semplice.
Ottimo!
È perfetto per la colazione.
Dobbiamo comprare pentole e padelle.
Perché non scegliamo insieme al supermercato questo fine settimana?
Grazie.
Ti ringrazio!
Quando imparerai a cucinare, ogni giorno diventerà più divertente.
Voglio migliorare in fretta.
Ti faccio il tifo!
Forza, ce la puoi fare!
Sì, preparerò dei pasti deliziosi.
Scena 19: Confronto tra abiti stagionali / Confrontare i vestiti delle diverse stagioni
È diventato improvvisamente freddo, vero?
Sì, è ora di tirare fuori i vestiti invernali.
Preferisci i vestiti invernali o quelli estivi?
Mi piace di più l’inverno che l’estate.
Perché?
In inverno puoi indossare più strati di vestiti.
Si può davvero divertire con la moda.
Sì, anche i cappotti e le sciarpe sono carini.
Inoltre, non sopporto il caldo, quindi l’estate non mi piace molto.
A me piacciono di più i vestiti estivi, sono più comodi.
Sono più leggeri, no?
Sì, e lavare i vestiti estivi è molto più semplice.
I maglioni invernali sono un incubo da lavare.
I vestiti invernali costano anche di più per la pulitura a secco.
Un cappotto invernale costa quanto un paio di stivali.
Già...
I vestiti dei grandi magazzini sono molto costosi.
Io compro sempre vestiti economici su Internet.
Non ti è mai capitato che la taglia non andasse bene?
A volte succede, ma leggo bene le recensioni.
Sembra che quest’inverno farà particolarmente freddo.
Sarebbe meglio comprare vestiti caldi.
Sì, ci serve un giubbotto pesante per non prendere il raffreddore.
Prepariamo anche sciarpe e guanti.
Perché non usciamo insieme per lo shopping questo fine settimana?
Ottimo!
Andiamo al centro commerciale davanti alla stazione.
Vorrei mangiare un ramen caldo a pranzo.
Fantastico!
Non vedo l'ora!
Prima di uscire, decidiamo un budget.
Scena 20: Spostamenti per lavoro: Shinkansen o aereo? / Viaggio di lavoro: Shinkansen o aereo?
Hai già prenotato i biglietti per il viaggio di lavoro? Sto ancora decidendo tra Shinkansen e aereo.
L’aereo è più veloce.
Lo Shinkansen non è veloce come l’aereo.
Sì, ma lo Shinkansen è più comodo da prendere rispetto all’aereo.
Non devi imbarcare i bagagli né fare controlli.
Con lo Shinkansen, appena arrivi in stazione puoi salire subito.
È bello non dover perdere tempo con le procedure.
Rispetto all’aereo, lo Shinkansen ha posti più spaziosi.
Puoi aprire il portatile e lavorare.
Sì, non voglio sprecare il tempo del viaggio.
Quale dei due è più costoso?
La ditta paga, quindi è lo stesso, ma lo Shinkansen è un po’ più economico.
Quanto ci vuole con lo Shinkansen per arrivare a Tokyo?
Ci vogliono circa quattro ore.
È piuttosto lungo, vero?
Non ti stanchi?
Non preoccuparti, a metà viaggio mangiamo un buonissimo bento, quindi va tutto bene!
I bento delle stazioni sono così vari e divertenti da scegliere!
Sì, è proprio il momento più bello del viaggio in Shinkansen.
Io invece adoro il panorama dall’aereo.
Il paesaggio sopra le nuvole è davvero meraviglioso!
Quando si va lontano, a seconda della destinazione, conviene un mezzo diverso, no?
Questa volta ho scelto lo Shinkansen perché la stazione è vicina all’ufficio.
Prenoto online nel pomeriggio.
Spero di riuscire a prendere un posto vicino al finestrino!
Sì! Vorrei prenotare un posto da cui si vede il Monte Fuji.
Fai buon viaggio e stai attento!
Grazie.
Ti porto un souvenir!